 Die nachfolgende Datenschutzerklärung gilt für die Nutzung unseres
 Online-Angebots hannover-elm.github.io/website (nachfolgend „Website“).

Wir messen dem Datenschutz große Bedeutung bei. Die Erhebung und Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten geschieht unter Beachtung der geltenden
datenschutzrechtlichen Vorschriften, insbesondere der
Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).

1 Verantwortlicher
Verantwortlicher für die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer
personenbezogenen Daten im Sinne von Art. 4 Nr. 7 DSGVO ist

Alexander Foremny
Auf dem Loh 20
30167 Hannover

Sofern Sie der Erhebung, Verarbeitung oder Nutzung Ihrer Daten durch uns nach
Maßgabe dieser Datenschutzbestimmungen insgesamt oder für einzelne Maßnahmen
widersprechen wollen, können Sie Ihren Widerspruch an den Verantwortlichen
richten.

Sie können diese Datenschutzerklärung jederzeit speichern und ausdrucken.

2. Allgemeine Zwecke der Verarbeitung
Wir verwenden personenbezogene Daten zum Zweck des Betriebs der Website.

3. Welche Daten wir verwenden und warum

3.1. Hosting
Die von uns in Anspruch genommenen Hosting-Leistungen dienen der
Zurverfügungstellung der folgenden Leistungen: Infrastruktur- und
Plattformdienstleistungen, Rechenkapazität, Speicherplatz und Datenbankdienste,
Sicherheitsleistungen sowie technische Wartungsleistungen, die wir zum Zweck
des Betriebs der Website einsetzen.

Hierbei verarbeiten wir, bzw. unser Hostinganbieter Bestandsdaten,
Kontaktdaten, Inhaltsdaten, Vertragsdaten, Nutzungsdaten, Meta- und
Kommunikationsdaten von Kunden, Interessenten und Besuchern dieser Website auf
Grundlage unserer berechtigten Interessen an einer effizienten und sicheren
Zurverfügungstellung unserer Website gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 f) DSGVO i.V.m.
Art. 28 DSGVO.

3.2. Zugriffsdaten
Wir sammeln Informationen über Sie, wenn Sie diese Website nutzen. Wir erfassen
automatisch Informationen über Ihr Nutzungsverhalten und Ihre Interaktion mit
uns und registrieren Daten zu Ihrem Computer oder Mobilgerät. Wir erheben,
speichern und nutzen Daten über jeden Zugriff auf unsere Website (sogenannte
Serverlogfiles). Zu den Zugriffsdaten gehören:

- Name und URL der abgerufenen Datei
- Datum und Uhrzeit des Abrufs
- übertragene Datenmenge
- Meldung über erfolgreichen Abruf (HTTP response code)
- Browsertyp und Browserversion
- Betriebssystem
- Referer URL (d.h. die zuvor besuchte Seite)
- Websites, die vom System des Nutzers über unsere Website aufgerufen werden
- Internet-Service-Provider des Nutzers
- IP-Adresse und der anfragende Provider 

Wir nutzen diese Protokolldaten ohne Zuordnung zu Ihrer Person oder sonstiger
Profilerstellung für statistische Auswertungen zum Zweck des Betriebs, der
Sicherheit und der Optimierung unserer Website, aber auch zur anonymen
Erfassung der Anzahl der Besucher auf unserer Website (traffic) sowie zum
Umfang und zur Art der Nutzung unserer Website und Dienste, ebenso zu
Abrechnungszwecken, um die Anzahl der von Kooperationspartnern erhaltenen
Clicks zu messen. Aufgrund dieser Informationen können wir personalisierte und
standortbezogene Inhalte zur Verfügung stellen und den Datenverkehr
analysieren, Fehler suchen und beheben und unsere Dienste verbessern.

Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse gemäß Art 6 Abs. 1 S. 1 f)
DSGVO.

Wir behalten uns vor, die Protokolldaten nachträglich zu überprüfen, wenn
aufgrund konkreter Anhaltspunkte der berechtigte Verdacht einer rechtswidrigen
Nutzung besteht. IP-Adressen speichern wir für einen begrenzten Zeitraum in den
Logfiles, wenn dies für Sicherheitszwecke erforderlich oder für die
Leistungserbringung oder die Abrechnung einer Leistung nötig ist, z.B. wenn Sie
eines unserer Angebote nutzen. Nach Abbruch des Vorgangs der Bestellung oder
nach Zahlungseingang löschen wir die IP-Adresse, wenn diese für
Sicherheitszwecke nicht mehr erforderlich ist. IP-Adressen speichern wir auch
dann, wenn wir den konkreten Verdacht einer Straftat im Zusammenhang mit der
Nutzung unserer Website haben. Außerdem speichern wir als Teil Ihres Accounts
das Datum Ihres letzten Besuchs (z.B. bei Registrierung, Login, Klicken von
Links etc.).

3.3 Cookies
Wir verwenden sogenannte Session-Cookies, um unsere Website zu optimieren. Ein
Session-Cookie ist eine kleine Textdatei, die von den jeweiligen Servern beim
Besuch einer Internetseite verschickt und auf Ihrer Festplatte
zwischengespeichert wird. Diese Datei als solche enthält eine sogenannte
Session-ID, mit welcher sich verschiedene Anfragen Ihres Browsers der
gemeinsamen Sitzung zuordnen lassen. Dadurch kann Ihr Rechner wiedererkannt
werden, wenn Sie auf unsere Website zurückkehren. Diese Cookies werden
gelöscht, nachdem Sie Ihren Browser schließen. Sie dienen z.B. dazu, dass Sie
die Warenkorbfunktion über mehrere Seiten hinweg nutzen können.

Wir verwenden in geringem Umfang auch persistente Cookies (ebenfalls kleine
Textdateien, die auf Ihrem Endgerät abgelegt werden), die auf Ihrem Endgerät
verbleiben und es uns ermöglichen, Ihren Browser beim nächsten Besuch
wiederzuerkennen. Diese Cookies werden auf Ihrer Festplatte gespeichert und
löschen sich nach der vorgegebenen Zeit von allein. Ihre Lebensdauer beträgt 1
Monat bis 10 Jahre. So können wir Ihnen unser Angebot nutzerfreundlicher,
effektiver und sicherer präsentieren und Ihnen beispielsweise speziell auf Ihre
Interessen abgestimmte Informationen auf der Seite anzeigen.

Unser berechtigtes Interesse an der Nutzung der Cookies gemäß Art 6 Abs. 1 S. 1
f) DSGVO liegt darin, unsere Website nutzerfreundlicher, effektiver und
sicherer zu machen.

In den Cookies werden etwa folgende Daten und Informationen gespeichert:

- Log-In-Informationen
- Spracheinstellungen
- eingegebene Suchbegriffe
- Informationen über die Anzahl der Aufrufe unserer Website sowie Nutzung
  einzelner Funktionen unseres Internetauftritts. 

Bei Aktivierung des Cookies wird diesem eine Identifikationsnummer zugewiesen
und eine Zuordnung Ihrer personenbezogenen Daten zu dieser
Identifikationsnummer wird nicht vorgenommen. Ihr Name, Ihre IP-Adresse oder
ähnliche Daten, die eine Zuordnung des Cookies zu Ihnen ermöglichen würden,
werden nicht in den Cookie eingelegt. Auf Basis der Cookie-Technologie erhalten
wir lediglich pseudonymisierte Informationen, beispielsweise darüber, welche
Seiten unseres Shops besucht wurden, welche Produkte angesehen wurden, etc.

Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies
vorab informiert werden und im Einzelfall entscheiden können, ob Sie die
Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen, oder dass
Cookies komplett verhindert werden. Dadurch kann die Funktionalität der Website
eingeschränkt werden.

3.4 Daten zur Erfüllung unserer vertraglichen Pflichten
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, die wir zur Erfüllung unserer
vertraglichen Pflichten benötigen, etwa Name, Adresse, E-Mail-Adresse,
bestellte Produkte, Rechnungs- und Zahlungsdaten. Die Erhebung dieser Daten ist
für den Vertragsschluss erforderlich.

Die Löschung der Daten erfolgt nach Ablauf der Gewährleistungsfristen und
gesetzlicher Aufbewahrungsfristen. Daten, die mit einem Nutzerkonto verknüpft
sind (siehe unten), bleiben in jedem Fall für die Zeit der Führung dieses
Kontos erhalten.

Die Rechtgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 b)
DSGVO, denn diese Daten werden benötigt, damit wir unsere vertraglichen
Pflichten Ihnen gegenüber erfüllen können.

3.5 E-Mail Kontakt
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten (z.B. per Kontaktformular oder E-Mail),
verarbeiten wir Ihre Angaben zur Bearbeitung der Anfrage sowie für den Fall,
dass Anschlussfragen entstehen.

Erfolgt die Datenverarbeitung zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen, die
auf Ihre Anfrage hin erfolgen, bzw., wenn Sie bereits unser Kunde sind, zur
Durchführung des Vertrages, ist Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung
Art. 6 Abs. 1 S. 1 b) DSGVO.

Weitere personenbezogene Daten verarbeiten wir nur, wenn Sie dazu einwilligen
(Art. 6 Abs. 1 S. 1 a) DSGVO) oder wir ein berechtigtes Interesse an der
Verarbeitung Ihrer Daten haben (Art. 6 Abs. 1 S. 1 f) DSGVO). Ein berechtigtes
Interesse liegt z.B. darin, auf Ihre E-Mail zu antworten.

4 Google Analytics
Wir benutzen Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc.
(„Google“). Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf
Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der
Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen
über Benutzung dieser Website durch die Seitenbesucher werden in der Regel an
einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.

Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse gemäß Art 6 Abs. 1 S. 1 f)
DSGVO.

Google hat sich dem zwischen der Europäischen Union und den USA geschlossenen
Privacy-Shield- Abkommen unterworfen und sich zertifiziert. Dadurch
verpflichtet sich Google, die Standards und Vorschriften des europäischen
Datenschutzrechts einzuhalten. Nähere Informationen können Sie dem nachfolgend
verlinkten Eintrag entnehmen:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active.

Wir haben die IP-Anonymisierung auf dieser Website aktiviert (anonymizeIp).
Dadurch wird Ihre IP- Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten
der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den
Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die
volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort
gekürzt. In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um die
Nutzung der Website durch Sie auszuwerten, um Reports über die
Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und
der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen.

Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse
wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die
Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer
Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in
diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website
vollumfänglich werden nutzen können.

Sie können darüber hinaus die Übertragung der durch das Cookie erzeugten und
auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google
sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das
unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und
installieren: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de

Alternativ zum Browser-Plugin oder innerhalb von Browsern auf mobilen Geräten
können Sie auf den folgenden Link klicken, um ein Opt-Out-Cookie zu setzen, der
die Erfassung durch Google Analytics innerhalb dieser Website zukünftig
verhindert (dieses Opt-Out-Cookie funktioniert nur in diesem Browser und nur
für diese Domain. Löschen Sie die Cookies in Ihrem Browser, müssen Sie diesen
Link erneut klicken): Google Analytics deaktivieren

5 Speicherdauer
Sofern nicht spezifisch angegeben speichern wir personenbezogene Daten nur so
lange, wie dies zur Erfüllung der verfolgten Zwecke notwendig ist.

In einigen Fällen sieht der Gesetzgeber die Aufbewahrung von personenbezogenen
Daten vor, etwa im Steuer- oder Handelsrecht. In diesen Fällen werden die Daten
von uns lediglich für diese gesetzlichen Zwecke weiter gespeichert, aber nicht
anderweitig verarbeitet und nach Ablauf der gesetzlichen Aufbewahrungsfrist
gelöscht.

6 Ihre Rechte als von der Datenverarbeitung Betroffener
Nach den anwendbaren Gesetzen haben Sie verschiedene Rechte bezüglich Ihrer
personenbezogenen Daten. Möchten Sie diese Rechte geltend machen, so richten
Sie Ihre Anfrage bitte per E-Mail oder per Post unter eindeutiger
Identifizierung Ihrer Person an die in Ziffer 1 genannte Adresse.

Nachfolgend finden Sie eine Übersicht über Ihre Rechte.

6.1 Recht auf Bestätigung und Auskunft
Sie haben das Recht auf eine übersichtliche Auskunft über die Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten.

Im Einzelnen:

Sie haben jederzeit das Recht, von uns eine Bestätigung darüber zu erhalten, ob
Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden. Ist dies der Fall,
so haben Sie das Recht, von uns eine unentgeltliche Auskunft über die zu Ihnen
gespeicherten personenbezogenen Daten nebst einer Kopie dieser Daten zu
verlangen. Des Weiteren besteht ein Recht auf folgende Informationen:

- die Verarbeitungszwecke;
- die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden;
- die Empfänger oder Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die
  personenbezogenen Daten offengelegt worden sind oder noch offengelegt werden,
  insbesondere bei Empfängern in Drittländern oder bei internationalen
  Organisationen;
- falls möglich, die geplante Dauer, für die die personenbezogenen Daten
  gespeichert werden, oder, falls dies nicht möglich ist, die Kriterien für die
  Festlegung dieser Dauer;
- das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der Sie betreffenden
  personenbezogenen Daten oder auf Einschränkung der Verarbeitung durch den
  Verantwortlichen oder eines Widerspruchsrechts gegen diese Verarbeitung;
- das Bestehen eines Beschwerderechts bei einer Aufsichtsbehörde;
- wenn die personenbezogenen Daten nicht bei Ihnen erhoben werden, alle
  verfügbaren Informationen über die Herkunft der Daten;
- das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich
  Profiling gemäß Art. 22 Abs. 1 und 4 DSGVO und – zumindest in diesen Fällen –
  aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie die Tragweite
  und die angestrebten Auswirkungen einer derartigen Verarbeitung für Sie. 

Werden personenbezogene Daten an ein Drittland oder an eine internationale
Organisation übermittelt, so haben Sie das Recht, über die geeigneten Garantien
gemäß Art. 46 DSGVO im Zusammenhang mit der Übermittlung unterrichtet zu
werden.

6.2 Recht auf Berichtigung
Sie haben das Recht, von uns die Berichtigung und ggf. auch Vervollständigung
Sie betreffender personenbezogener Daten zu verlangen.

Im Einzelnen:

Sie haben das Recht, von uns unverzüglich die Berichtigung Sie betreffender
unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen. Unter Berücksichtigung der
Zwecke der Verarbeitung haben Sie das Recht, die Vervollständigung
unvollständiger personenbezogener Daten – auch mittels einer ergänzenden
Erklärung – zu verlangen.

6.3 Recht auf Löschung ("Recht auf Vergessenwerden")
In einer Reihe von Fällen sind wir verpflichtet, Sie betreffende
personenbezogene Daten zu löschen.

Im Einzelnen:

Sie haben gemäß Art. 17 Abs. 1 DSGVO das Recht, von uns zu verlangen, dass Sie
betreffende personenbezogene Daten unverzüglich gelöscht werden, und wir sind
verpflichtet, personenbezogene Daten unverzüglich zu löschen, sofern einer der
folgenden Gründe zutrifft:

- Die personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf
  sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.
- Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gemäß Art. 6
  Abs. 1 S. 1 a) DSGVO oder Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO stützte, und es fehlt an
  einer anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
- Sie legen gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein
  und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor,
  oder Sie legen gemäß Art. 21 Abs. 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung
  ein.
- Die personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
- Die Löschung der personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen
  Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten
  erforderlich, dem wir unterliegen.
- Die personenbezogenen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste der
  Informationsgesellschaft gemäß Art. 8 Abs. 1 DSGVO erhoben. 

Haben wir die personenbezogenen Daten öffentlich gemacht und sind wir gemäß
Art. 17 Abs. 1 DSGVO zu deren Löschung verpflichtet, so treffen wir unter
Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten
angemessene Maßnahmen, auch technischer Art, um für die Datenverarbeitung
Verantwortliche, die die personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber zu
informieren, dass Sie von ihnen die Löschung aller Links zu diesen
personenbezogenen Daten oder von Kopien oder Replikationen dieser
personenbezogenen Daten verlangt haben.

6.4 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
In einer Reihe von Fällen sind Sie berechtigt, von uns eine Einschränkung der
Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen.

Im Einzelnen:

Sie haben das Recht, von uns die Einschränkung der Verarbeitung zu verlangen,
wenn eine der folgenden Voraussetzungen gegeben ist:

- die Richtigkeit der personenbezogenen Daten wird von Ihnen bestritten, und
  zwar für eine Dauer, die es uns ermöglicht, die Richtigkeit der
  personenbezogenen Daten zu überprüfen,
- die Verarbeitung unrechtmäßig ist und Sie die Löschung der personenbezogenen
  Daten ablehnten und stattdessen die Einschränkung der Nutzung der
  personenbezogenen Daten verlangt haben;
- wir die personenbezogenen Daten für die Zwecke der Verarbeitung nicht länger
  benötigen, Sie die Daten jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder
  Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen, oder
- Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt
  haben, solange noch nicht feststeht, ob die berechtigten Gründe unseres
  Unternehmens gegenüber den Ihren überwiegen. 

6.5 Recht auf Datenübertragbarkeit
Sie haben das Recht, Sie betreffende personenbezogene Daten maschinenlesbar zu
erhalten, zu übermitteln, oder von uns übermitteln zu lasen.

Im Einzelnen:

Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns
bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren
Format zu erhalten, und Sie haben das Recht, diese Daten einem anderen
Verantwortlichen ohne Behinderung durch uns zu übermitteln, sofern

- die Verarbeitung auf einer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 a) DSGVO
  oder Art. 9 Abs. 2 a) DSGVO oder auf einem Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1
  b) DSGVO beruht und
- die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt. 

Bei der Ausübung Ihres Rechts auf Datenübertragbarkeit gemäß Absatz 1 haben Sie
das Recht, zu erwirken, dass die personenbezogenen Daten direkt von uns einem
anderen Verantwortlichen übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist.

6.6 Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, auch einer rechtmäßigen Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten durch uns zu widersprechen, wenn sich dies aus Ihrer
besonderen Situation begründet und unsere Interessen an der Verarbeitung nicht
überwiegen.

Im Einzelnen:

Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation
ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener
Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 S. 1 e) oder f) DSGVO erfolgt,
Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen
gestütztes Profiling. Wir verarbeiten die personenbezogenen Daten nicht mehr,
es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung
nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die
Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von
Rechtsansprüchen.

Werden personenbezogene Daten von uns verarbeitet, um Direktwerbung zu
betreiben, so haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung
Sie betreffender personenbezogener Daten zum Zwecke derartiger Werbung
einzulegen; dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher
Direktwerbung in Verbindung steht.

Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation
ergeben, gegen die Sie betreffende Verarbeitung Sie betreffender
personenbezogener Daten, die zu wissenschaftlichen oder historischen
Forschungszwecken oder zu statistischen Zwecken gemäß Art. 89 Abs. 1 DSGVO
erfolgt, Widerspruch einzulegen, es sei denn, die Verarbeitung ist zur
Erfüllung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich.

6.7 Automatisierte Entscheidungen einschließlich Profiling
Sie haben das Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten
Verarbeitung – einschließlich Profiling – beruhenden Entscheidung unterworfen
zu werden, die Ihnen gegenüber rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in
ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt.

Eine automatisierte Entscheidungsfindung auf der Grundlage der erhobenen
personenbezogenen Daten findet nicht statt.

6.8 Recht auf Widerruf einer datenschutzrechtlichen Einwilligung
Sie haben das Recht, eine Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten
jederzeit zu widerrufen.

6.9 Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde
Sie haben das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in
dem Mitgliedstaat Ihres Aufenthaltsorts, Ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des
mutmaßlichen Verstoßes, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der
Sie betreffenden personenbezogenen Daten rechtswidrig ist.

7 Datensicherheit
Wir sind um die Sicherheit Ihrer Daten im Rahmen der geltenden
Datenschutzgesetze und technischen Möglichkeiten maximal bemüht.

Ihre persönlichen Daten werden bei uns verschlüsselt übertragen. Dies gilt für
Ihre Bestellungen und auch für das Kundenlogin. Wir nutzen das Codierungssystem
SSL (Secure Socket Layer), weisen jedoch darauf hin, dass die Datenübertragung
im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen
kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht
möglich.

Zur Sicherung Ihrer Daten unterhalten wir technische und organisatorische
Sicherungsmaßnahmen entsprechend Art. 32 DSGVO, die wir immer wieder dem Stand
der Technik anpassen.

Wir gewährleisten außerdem nicht, dass unser Angebot zu bestimmten Zeiten zur
Verfügung steht; Störungen, Unterbrechungen oder Ausfälle können nicht
ausgeschlossen werden. Die von uns verwendeten Server werden regelmäßig
sorgfältig gesichert.

8 Weitergabe von Daten an Dritte, keine Datenübertragung ins Nicht-EU-Ausland
Grundsätzlich verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten nur innerhalb unseres
Unternehmens.

Wenn und soweit wir Dritte im Rahmen der Erfüllung von Verträgen einschalten
(etwa Logistik- Dienstleister), erhalten diese personenbezogene Daten nur in
dem Umfang, in welchem die Übermittlung für die entsprechende Leistung
erforderlich ist.

Für den Fall, dass wir bestimmte Teile der Datenverarbeitung auslagern
(„Auftragsverarbeitung“), verpflichten wir Auftragsverarbeiter vertraglich
dazu, personenbezogene Daten nur im Einklang mit den Anforderungen der
Datenschutzgesetze zu verwenden und den Schutz der Rechte der betroffenen
Person zu gewährleisten.

Eine Datenübertragung an Stellen oder Personen außerhalb der EU außerhalb des
in dieser Erklärung in Ziffer 4 genannten Falls findet nicht statt und ist
nicht geplant.

9 Datenschutzbeauftragter
Sollten Sie noch Fragen oder Bedenken zum Datenschutz haben, so wenden Sie sich
bitte an unseren Datenschutzbeauftragten:

Alexander Foremny
Auf dem Loh 20
30167 Hannover
